Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERTREE_PILLAR
source: The bigger the tree, the more there is to burn.
ja: 木が大きければ大きいほど、燃やす部分もたくさんあるってことよ。
ko: 나무가 클수록 태울 것이 더 많은 걸.
zh_cn: 树越大，可以烧的东西就越多。
zh_tw: 樹越大，可以燒的東西就越多。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATERTREE_ROOT
source: I bet it'll still burn.
ja: まだ燃やせると思うわ。
ko: 여전히 불타겠지.
zh_cn: 我打赌它还是能烧着。
zh_tw: 我打賭它還是能燒著。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATHGRITHR.ATTACKER
source: Take it down a notch, %s!
ja: %s！調子に乗らないでよ！
ko: 진정하는 게 좋을걸, %s!
zh_cn: %s，挫挫他的锐气！
zh_tw: %s，挫挫他的銳氣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATHGRITHR.FIRESTARTER
source: Yes, %s! Burn!!!
ja: やるじゃん、%s！燃やせ燃やせー！
ko: 그래, %s! 마구 태워!!!
zh_cn: 好，%s！烧吧！！！
zh_tw: 好，%s！燒吧！！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATHGRITHR.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATHGRITHR.GHOST
source: Hey %s, I'll get you a heart if you let me wear your helm!
ja: %s、心臓探すから、今度その帽子貸して！
ko: 어이, %s, 네 투구를 쓰게 해주면 심장을 구해줄게!
zh_cn: 嘿%s。要是你让我戴你的头盔的话，我会给你拿到心！
zh_tw: 嘿%s。要是你讓我戴你的頭盔的話，我會給你拿到心！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATHGRITHR.MURDERER
source: Woahh! That's not an act! Murderer!
ja: え！？お芝居でしょ！？ホントに殺したの！？
ko: 엇! 장난이 아니었잖아! 이 살인자!
zh_cn: 哇！那算什么行为！杀人凶手！
zh_tw: 哇！那算什麼行為！殺人兇手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATHGRITHR.REVIVER
source: %s doesn't let anyone fall in battle!
ja: %sは誰も死なせない！真の戦士だね！
ko: %s은(는) 전우가 죽게 내버려 두지 않지!
zh_cn: %s不会让任何人输掉战斗！
zh_tw: %s不會讓任何人輸掉戰鬥！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WATHGRITHRHAT
source: It's got a name scratched on the inside... "W", uh...
ja: 内側に“W”って掘ってあるけど…誰の？
ko: 안에 이름이 새겨져 있네... "W"에다가...
zh_cn: 里面抓出了个名字…“W”，呃……
zh_tw: 裡面抓出了個名字…“W”，呃……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXPAPER
source: Heh, we rubbed a bunch of paper in beeswax.
ja: フフ、ミツロウを紙にたっぷりつけたよ。
ko: 히히, 밀랍으로 종이를 잔뜩 문질렀지.
zh_cn: 嘿，我们给一堆纸涂了蜜蜡。
zh_tw: 嘿，我們給一堆紙塗了蜜蠟。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXWELL.ATTACKER
source: There's evil in you, huh %s?!
ja: %s、内なる悪に突き動かされた感じ？
ko: 네 마음속에 사악한 부분이 있구나, %s?!
zh_cn: 你身上藏着邪恶，嗯%s？！
zh_tw: 你身上藏著邪惡，嗯%s？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXWELL.FIRESTARTER
source: Amateur.
ja: まだまだ、シロウトだねー…
ko: 아마추어 같으니.
zh_cn: 外行。
zh_tw: 外行。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXWELL.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXWELL.GHOST
source: Have a heart, %s! Heh heh.
ja: どう、%s？死んでみた感想は？フフフ…
ko: 심장을 찾아봐, %s! 헤헷.
zh_cn: 有一颗心脏，%s！呵呵。
zh_tw: 有一顆心臟，%s！呵呵。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXWELL.MURDERER
source: %s! I knew you couldn't be trusted! Burn!!
ja: %s！やっぱり裏切り者だったね！
ko: %s! 역시 넌 믿을 수 없는 놈이었어! 불에 타라!
zh_cn: %s！我知道你不可信！燃烧！
zh_tw: %s！我知道你不可信！燃燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXWELL.REVIVER
source: Hahaha %s, you care about us!
ja: アハハ…%sも、いいとこあんじゃん！
ko: 하하하, %s, 역시 넌 우릴 걱정했구나!
zh_cn: 哈哈哈%s，你关心我们！
zh_tw: 哈哈哈%s，你關心我們！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WAXWELLJOURNAL
source: Would make a great bedtime story... for nightmares!
ja: 寝る前の読書にぴったり！悪夢が見れるよ！
ko: 밤에 자기 전에 읽기 딱 좋겠네... 잠들면 악몽을 꾸게 말이야!
zh_cn: 里头的故事看了会做噩梦！
zh_tw: 裡頭的故事看了會做噩夢！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBER.ATTACKER
source: Hey %s, you're not venomous, are you?
ja: %sって、毒持ってないよね…？
ko: 안녕 %s, 너 독거미는 아니지?
zh_cn: 嘿，%s，你不恶毒是吗？
zh_tw: 嘿，%s，你不惡毒是嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBER.FIRESTARTER
source: Your fires are so cute, %s!
ja: %sは、まだまだ甘いなー
ko: 네가 피운 불은 참 귀엽구나, %s!
zh_cn: %s，你的火光好可爱！
zh_tw: %s，你的火光好可愛！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBER.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBER.GHOST
source: Don't cry, %s, I'm getting you a heart.
ja: %s、泣かないのー。今、心臓探してくるから
ko: 울지 마, %s, 내가 심장을 구해줄게.
zh_cn: %s，别哭了，我正要给你拿到心。
zh_tw: %s，別哭了，我正要給你拿到心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBER.MURDERER
source: Monster! Burn them!
ja: このバケモノッ！焼いてやるッ！
ko: 이 괴물! 불태워주겠어!
zh_cn: 怪物！烧掉他们！
zh_tw: 怪物！燒掉他們！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBER.REVIVER
source: Who do ghosts call? %s!
ja: %sはおばけの強い味方！
ko: 유령 구조자는 누구라고? 바로 %s!
zh_cn: 鬼魂在召集谁？%s！
zh_tw: 鬼魂在召集誰？%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBERSKULL
source: It's not myyy way, but a burial will have to do.
ja: わたしの流儀じゃないけど、埋葬でもしておくか。
ko: 내가 좋아하는 방식은 아니지만, 묻어주는 게 좋겠지.
zh_cn: 虽然不是我的做事风格，但葬礼是一定要的。
zh_tw: 雖然不是我的做事風格，但葬禮是一定要的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEBBER_SPIDER_MINION
source: That spider's so tiny!
ja: ちっちゃいクモだね！
ko: 거미가 너무 작은걸!
zh_cn: 那个蜘蛛好小只！
zh_tw: 那個蜘蛛好小只！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEED_IVY
source: It's all spiny.
ja: トゲまみれね。
ko: 완전히 배배 꼬였네.
zh_cn: 全是刺。
zh_tw: 全是刺。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WENDY.ATTACKER
source: I've never seen you so, uh, passionate... %s.
ja: %s…今日はやけに、やる気満々だね…？
ko: 네가 이렇게 열정적인 모습은 처음 보는걸... %s.
zh_cn: 我从未见过你这样，呃，有激情…%s。
zh_tw: 我從未見過你這樣，呃，有激情…%s。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WENDY.FIRESTARTER
source: %s! Was that your fire? I'm so proud!
ja: %s！1人で火つけられたじゃん！偉い偉い！
ko: %s! 그 불 네가 지른 거야? 정말 대견한걸!
zh_cn: %s！那是你的火吗？我真为你骄傲！
zh_tw: %s！那是你的火嗎？我真為你驕傲！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WENDY.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WENDY.GHOST
source: Isn't death kind of your thing, %s?
ja: %s、死にたかったんでしょ？
ko: 죽음은 네 전문 아니었어, %s?
zh_cn: 你对死亡手到擒来吗，%s？
zh_tw: 你對死亡手到擒來嗎，%s？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WENDY.MURDERER
source: She's gone nuts! Murderer!
ja: 彼女がおかしくなったよッ！
ko: 완전히 돌아버렸네! 이 살인자!
zh_cn: 她发疯了！杀人犯！
zh_tw: 她發瘋了！殺人犯！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WENDY.REVIVER
source: That girl really likes ghosts!
ja: ホントに幽霊が好きなんだね！
ko: 유령을 정말 좋아하는구나!
zh_cn: 那姑娘真喜欢鬼！
zh_tw: 那姑娘真喜歡鬼！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEREITEM_BEAVER
source: He wouldn't mind if I use this for kindling, right?
ja: 着火剤に使っても怒られないよね？
ko: 내가 이걸 불쏘시개로 써도 신경 안 쓰겠지?
zh_cn: 我要是把它点着，他不会介意吧？
zh_tw: 我要是把它點著，他不會介意吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEREITEM_GOOSE
source: Burn it. BURN. IT.
ja: 燃やそう、マジで。
ko: 태우자. 태. 우. 자.
zh_cn: 烧了它。烧。了。它。
zh_tw: 燒了它。燒。了。它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WEREITEM_MOOSE
source: Yup, looks cursed alright.
ja: うん、見た感じ呪われてるね。
ko: 저주받은 것 같은걸.
zh_cn: 对，诅咒的恰到好处。
zh_tw: 對，詛咒的恰到好處。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WES.ATTACKER
source: That mime punch was really convincing! Haha, ow!
ja: あはは、ケンカのパントマイムうま…イタッ！
ko: 무언의 펀치가 꽤 그럴싸한걸! 하하, 앗!
zh_cn: 那一下闷声攻击真令人服气！哈哈，噢！
zh_tw: 那一下悶聲攻擊真令人服氣！哈哈，噢！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WES.FIRESTARTER
source: Make it BURN!
ja: 燃やせ燃やせー！
ko: 더 활활 태워봐!
zh_cn: 让它烧吧！
zh_tw: 讓它燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WES.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WES.GHOST
source: Just tell me whatcha need and I'll get it for you. Heheh!
ja: 欲しいものが何か言ってくれたらもってくるよ。イヒヒ！
ko: 뭐가 필요한지 말만 해. 내가 구해줄게. 히히히!
zh_cn: 告诉我你需要什么，然后我给你拿。呵呵呵！
zh_tw: 告訴我你需要什麼，然後我給你拿。呵呵呵！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WES.MURDERER
source: Your actions speak louder than words! Murderer!
ja: ひと殺しッ！黙秘とか、通用しないからね！
ko: 말보다는 행동이 본성을 드러내는 법! 이 살인자!
zh_cn: 你的行动比语言响亮！杀人凶手！
zh_tw: 你的行動比語言響亮！殺人兇手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WES.REVIVER
source: Who do ghosts call? %s!
ja: %sはおばけの強い味方！
ko: 유령 구조자는 누구라고? 바로 %s!
zh_cn: 鬼魂在召集谁？%s！
zh_tw: 鬼魂在召集誰？%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WETGOOP
source: How did it go wrong?! It was engulfed in fire and everything.
ja: ちゃんと強火にかけたのに！なんで！？
ko: 뭐가 잘못됐을까?! 불에 넣었는걸.
zh_cn: 怎么会出错呢？！它明明在火里，而且我做了一切该做的事。
zh_tw: 怎麼會出錯呢？！它明明在火裡，而且我做了一切該做的事。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WETPAPER
source: I can think of a real quick way to dry it.
ja: 一瞬で乾かす方法、知ってるよ？
ko: 이걸 아주 빨리 말리는 방법을 알고 있는데.
zh_cn: 我能想到一个快速弄干它的办法。
zh_tw: 我能想到一個快速弄乾它的辦法。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WETPOUCH
source: There's something inside.
ja: 中に何か入ってるっぽい
ko: 안에 뭔가가 있는걸.
zh_cn: 里面有东西。
zh_tw: 裡面有東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WHIP
source: This means I'm the boss now.
ja: これ持ったら、威張り散らせるね！
ko: 이제 내가 대장이야.
zh_cn: 这意味着我现在是老大了。
zh_tw: 這意味著我現在是老大了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.ATTACKER
source: Your bun too tight, %s?
ja: %sさん、目がつり上がってるよ？
ko: 머리를 너무 바짝 올려서 심기가 불편한가 봐, %s?
zh_cn: %s，你绑得太紧了？
zh_tw: %s，你綁得太緊了？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.FIRESTARTER
source: Didn't know you had it in you, %s.
ja: %sさんも、なかなかやるじゃん！
ko: 설마 당신이 이런 짓을 할줄은 몰랐어, %s.
zh_cn: 没想到你还有这一手，%s。
zh_tw: 沒想到你還有這一手，%s。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %sさん！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.GHOST
source: Did your heart give out, %s? Just kidding! Hey!
ja: %sさん、お迎えが来たの？…冗談だってば！
ko: 혹시 심장마비였어, %s? 하하, 그냥 농담한 거야!
zh_cn: %s，你的心用尽了吗？开玩笑而已！嘿！
zh_tw: %s，你的心用盡了嗎？開玩笑而已！嘿！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.MURDERER
source: Time for a good ol' book burnin'! Murderer!
ja: ひと殺しッ！本と一緒に燃やしてやるからッ！
ko: 책을 불태울 시간이 왔군! 이 살인자!
zh_cn: 烧好书的时候到了！杀人凶手！
zh_tw: 燒好書的時候到了！殺人兇手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WICKERBOTTOM.REVIVER
source: %s is a big softie!
ja: %sさんって、ホントは優しいんだね！
ko: %s의 마음은 사실 매우 따뜻하지!
zh_cn: %s是个大笨蛋！
zh_tw: %s是個大笨蛋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILLOW.ATTACKER
source: You're makin' us look nuts, %s!
ja: %s！あんた、どうかしてるよ！
ko: 너 때문에 나까지 광년이처럼 보이잖아, %s!
zh_cn: 你让我们看起来像个疯子，%s！
zh_tw: 你讓我們看起來像個瘋子，%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILLOW.FIRESTARTER
source: Burny twins! High five.
ja: あたしたち、バーニング・シスターズッ！
ko: 쌍둥이 방화광! 멋진걸.
zh_cn: 熊熊燃烧的双胞胎！击掌庆祝下。
zh_tw: 熊熊燃燒的雙胞胎！擊掌慶祝下。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILLOW.GENERIC
source: Hey! That's my face, %s! Give it back!
ja: ちょっと、%s！人の顔、マネしないでよ！
ko: 야! 그건 내 얼굴이라고, %s! 돌려줘!
zh_cn: 嘿！那是我的脸，%s！把它放回去！
zh_tw: 嘿！那是我的臉，%s！把它放回去！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILLOW.GHOST
source: Is that really what my ghost hair looks like?
ja: あたしの幽霊って、あんな髪型なの…？
ko: 유령이 되면 내 머리카락이 저렇게 보인단 말이야?
zh_cn: 我的鬼头发看起来真是那样？
zh_tw: 我的鬼頭髮看起來真是那樣？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILLOW.MURDERER
source: Murderer! Burn the impostor!
ja: ひと殺しッ！ニセモノには消えてもらうから！
ko: 살인자! 저 가짜를 불태우자!
zh_cn: 杀人犯！烧死这个骗子！
zh_tw: 殺人犯！燒死這個騙子！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILLOW.REVIVER
source: Haha, nice one %s.
ja: ははは、やるじゃん、%s
ko: 하하, 잘했어, %s.
zh_cn: 哈哈，很好，%s。
zh_tw: 哈哈，很好，%s。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILSON.ATTACKER
source: Why, %s... that fire in your eyes!
ja: %s、目が燃えてるよ…
ko: 어머, %s... 네 눈이 불처럼 이글거리는걸!
zh_cn: %s，为什么你眼中燃烧着火焰？
zh_tw: %s，為什麼你眼中燃燒著火焰？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILSON.FIRESTARTER
source: Oh, %s!! Let me help with your next fire!!
ja: %s！抜け駆け、ズルいよ！
ko: 아, %s!! 다음 불은 내가 도와줄게!!
zh_cn: 噢，%s！！下次生火时我来帮你！！
zh_tw: 噢，%s！！下次生火時我來幫你！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILSON.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILSON.GHOST
source: I better get a heart for %s.
ja: 心臓探して、%sにあげなきゃ
ko: %s에게 심장을 구해야줘야겠는걸.
zh_cn: 我最好为%s拿到心。
zh_tw: 我最好為%s拿到心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILSON.MURDERER
source: Hey %s! Your hair is dumb! Raaaugh!
ja: %s！その髪型、ダサいよ！死ね！
ko: %s, 안녕! 네 헤어스타일 참 별로다! 크앗!
zh_cn: 嘿%s！你的头发傻透了！哇哈哈！
zh_tw: 嘿%s！你的頭髮傻透了！哇哈哈！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WILSON.REVIVER
source: %s won't leave anyone behind.
ja: %sは、誰も見捨てないよ
ko: %s은(는) 아무도 포기하지 않지.
zh_cn: %s不会丢下任何人。
zh_tw: %s不會丟下任何人。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINCH.GENERIC
source: It's only good for grabbing junk from the bottom of the ocean.
ja: 使い道は海底からガラクタを拾うことだけ。
ko: 해저에서 쓰레기를 주워 올릴 때만 쓸모 있는걸.
zh_cn: 唯一的作用是从海底打捞垃圾。
zh_tw: 唯一的作用是從海底打撈垃圾。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINCH.HOLDING_ITEM
source: Unless it's something flammable, I'm not that interested.
ja: 燃えるものがないと、興味湧かないな。
ko: 불이 붙는 게 아니면, 나는 관심 없어.
zh_cn: 如果不是可燃的东西的话，我是没什么兴趣的。
zh_tw: 如果不是可燃的東西的話，我是沒什麼興趣的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINCH.RETRIEVING_ITEM
source: Come on alreadyyyy...
ja: もう勘弁してよー…
ko: 얼른 돼라...
zh_cn: 快到我手里来吧……
zh_tw: 快到我手裡來吧……

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA.ATTACKER
source: Too rough, %s! Jeez!
ja: 乱暴だな、%s！もう！
ko: 아주 거침이 없구나, %s! 쳇!
zh_cn: 太粗暴了，%s！天啊！
zh_tw: 太粗暴了，%s！天啊！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA.FIRESTARTER
source: Nice fire, %s!
ja: イイ感じだね、%s！
ko: 멋진 불인걸, %s!
zh_cn: 火烧得好旺，%s！
zh_tw: 火燒得好旺，%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA.GHOST
source: A heart sure would come in handy!
ja: 心臓って使えるよね！
ko: 심장이 있으면 참 좋을 텐데!
zh_cn: 一颗心迟早派得上用场！
zh_tw: 一顆心遲早派得上用場！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA.MURDERER
source: Murderer! Now you burn!
ja: 人殺し！燃えちゃえ！
ko: 살인자! 이젠 네가 불에 탈 차례야!
zh_cn: 杀人凶手！烧死你！
zh_tw: 殺人兇手！燒死你！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA.REVIVER
source: %s never gives up on anyone.
ja: %sは誰のことも見捨てないね。
ko: %s은(는) 아무도 포기하지 않는걸.
zh_cn: %s从不放弃.
zh_tw: %s從不放棄.

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNING
source: Hehehe!
ja: アハハ！
ko: 헤헤헤!
zh_cn: 呵呵呵！
zh_tw: 呵呵呵！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.BURNT
source: Well, that was mildly entertaining.
ja: まあまあ面白かったよ。
ko: 뭐, 약간은 재미있었어.
zh_cn: 嘿嘿，有点意思。
zh_tw: 嘿嘿，有點意思。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.GENERIC
source: More of Winona's weird junk.
ja: ウィノナの変なガラクタみたい。
ko: 위노나의 또 다른 이상한 고물인걸.
zh_cn: 更多薇诺娜的古怪垃圾。
zh_tw: 更多薇諾娜的古怪垃圾。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.LOWPOWER
source: It's on its last legs.
ja: 今にも停止しそうだ
ko: 연료가 거의 다 떨어졌군.
zh_cn: 这玩意快不行了。
zh_tw: 這玩意快不行了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_HIGH.OFF
source: Oops. It broke.
ja: あらら、壊れてる。
ko: 앗. 고장 났는걸.
zh_cn: 哎呀，坏了。
zh_tw: 哎呀，壞了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNING
source: Hehehe!
ja: アハハ！
ko: 헤헤헤!
zh_cn: 呵呵呵！
zh_tw: 呵呵呵！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.BURNT
source: Well, that was mildly entertaining.
ja: まあまあ面白かったよ。
ko: 뭐, 약간은 재미있었어.
zh_cn: 嘿嘿，有点意思。
zh_tw: 嘿嘿，有點意思。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.GENERIC
source: Iunno, it's Winona's junk.
ja: 何だろう、ウィノナのガラクタかな。
ko: 몰라, 위노나의 고물인걸.
zh_cn: 不知道具体是啥，但是薇诺娜的垃圾。
zh_tw: 不知道具體是啥，但是薇諾娜的垃圾。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.LOWPOWER
source: It's on its last legs.
ja: 今にも停止しそうだ
ko: 연료가 거의 다 떨어졌군.
zh_cn: 这玩意快不行了。
zh_tw: 這玩意快不行了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_BATTERY_LOW.OFF
source: Oops. It broke.
ja: あらら、壊れてる。
ko: 앗. 고장 났는걸.
zh_cn: 哎呀，坏了。
zh_tw: 哎呀，壞了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNING
source: Hehehe!
ja: アハハ！
ko: 헤헤헤!
zh_cn: 呵呵呵！
zh_tw: 呵呵呵！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.BURNT
source: Well, that was mildly entertaining.
ja: まあまあ面白かったよ。
ko: 뭐, 약간은 재미있었어.
zh_cn: 嘿嘿，有点意思。
zh_tw: 嘿嘿，有點意思。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.GENERIC
source: It flings big stinkin' rocks.
ja: 嫌な大岩を投げるヤツ。
ko: 커다란 바위를 내던지는 물건인걸.
zh_cn: 它射出又大又臭的石头。
zh_tw: 它射出又大又臭的石頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_CATAPULT.OFF
source: Is this thing on?
ja: 電源入ってる？
ko: 이거 켜지긴 한 거야?
zh_cn: 这东西开机了没？
zh_tw: 這東西開機了沒？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNING
source: Hehehe!
ja: アハハ！
ko: 헤헤헤!
zh_cn: 呵呵呵！
zh_tw: 呵呵呵！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.BURNT
source: Well, that was mildly entertaining.
ja: まあまあ面白かったよ。
ko: 뭐, 약간은 재미있었어.
zh_cn: 嘿嘿，有点意思。
zh_tw: 嘿嘿，有點意思。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.GENERIC
source: So no more night fires then?
ja: じゃあ、もう夜に火を灯すのはナシ？
ko: 이제 밤에 불 피울 필요 없는 거야?
zh_cn: 以后晚上不用点火了？
zh_tw: 以後晚上不用點火了？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINONA_SPOTLIGHT.OFF
source: Is this thing on?
ja: 電源入ってる？
ko: 이거 켜지긴 한 거야?
zh_cn: 这东西开机了没？
zh_tw: 這東西開機了沒？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTERHAT
source: It's not warm enough for my liking.
ja: わたしの趣味にピッタリくるほど温かくはない。
ko: 나한테는 별로 안 따뜻한걸.
zh_cn: 这对我来说还不够暖和。
zh_tw: 這對我來說還不夠暖和。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTEROMETER.BURNT
source: If you'd measured fire, maybe you woulda been prepared!
ja: 炎を測ってれば、もっと準備できてたかもね。
ko: 불을 측정했더라면 대비할 수 있었을걸!
zh_cn: 如果你能测量火的话，也许你就能早做准备，不会被烧了！
zh_tw: 如果你能測量火的話，也許你就能早做準備，不會被燒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTEROMETER.GENERIC
source: It would be better if it measured fire.
ja: 炎を測ればもっといいのに。
ko: 불을 측정하면 더 좋을 텐데.
zh_cn: 如果它能测量火的话会更好。
zh_tw: 如果它能測量火的話會更好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTERSFEASTFUEL
source: Reminds me of sitting by the fire on cold winter nights.
ja: 寒い冬の夜に火を囲んだことを思い出すな。
ko: 추운 겨울밤에 불 가에 앉아 있던 기억이 나는걸.
zh_cn: 让我想起在冬夜里烤火的时候。
zh_tw: 讓我想起在冬夜裡烤火的時候。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.ALMOST_DONE_COOKING
source: Is it done yet?!
ja: まだ終わってないの！？
ko: 다 됐나?!
zh_cn: 还没熟吗？！
zh_tw: 還沒熟嗎？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.COOKING
source: Ugh, this is the most boring part.
ja: はー、ここが一番つまらないとこだね。
ko: 윽, 이 부분이 제일 지루해.
zh_cn: 额，这部分最无聊了。
zh_tw: 額，這部分最無聊了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.DISH_READY
source: Mmmm, you can still taste the fire!
ja: ん～、まだ火の味がしそう！
ko: 으음, 아직도 불 맛이 나!
zh_cn: 呣，你还能感受到火焰的炽热！
zh_tw: 呣，你還能感受到火焰的熾熱！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTERSFEASTOVEN.GENERIC
source: I'm on board with anything that involves fire.
ja: 火に関することならなんでもする。
ko: 불이 포함된 일이라면 뭐든지 환영이야.
zh_cn: 只要有火，什么都有。
zh_tw: 只要有火，什麼都有。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD1
source: Honestly, who DOESN'T eat the head first?
ja: ハッキリさせよう。足から食べる派の人は誰？
ko: 솔직히 말해서 머리부터 먹지 않는 사람도 있어?
zh_cn: 老实说，谁不先吃脑袋？
zh_tw: 老實說，誰不先吃腦袋？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD2
source: Doesn't look too bad, considering!
ja: よく見たら、見た目は悪くない！
ko: 생각보다 나빠 보이지 않는걸!
zh_cn: 各方面考虑起来，看起来不太坏！
zh_tw: 各方面考慮起來，看起來不太壞！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD3
source: Gimme two of 'em and I can do a MacTusk impression.
ja: 2つもらえればチウィーセのマネができる。
ko: 이거 두 개면 맥터스크를 흉내 낼 수 있겠는걸.
zh_cn: 给我两个这东西，我就可以给你模仿海象。
zh_tw: 給我兩個這東西，我就可以給你模仿海象。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD4
source: Anyone else sense the overpowering stench of evil?
ja: 誰か悪魔レベルの悪臭を感じない？
ko: 압도적인 악의의 악취가 느껴지는걸?
zh_cn: 还有其他人闻到了恶魔的强烈的臭味吗？
zh_tw: 還有其他人聞到了惡魔的強烈的臭味嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD5
source: A log for eating, not for burning.
ja: 食用の丸太ね。焼却用じゃない。
ko: 장작이 아니라 음식으로 쓰이는 통나무네.
zh_cn: 这木头是用来吃的，不是用来烧的。
zh_tw: 這木頭是用來吃的，不是用來燒的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD6
source: I'm gonna totally stuff my face!!
ja: ほっぺにいっぱい詰めちゃおう！
ko: 이거라면 얼마든지 먹을 수 있어!!
zh_cn: 我要塞满我的脸！！
zh_tw: 我要塞滿我的臉！！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD7
source: Sure beats rainwater!
ja: 雨水なんてやっつけてやる！
ko: 물론 빗물보다는 나은걸!
zh_cn: 肯定胜过雨水！
zh_tw: 肯定勝過雨水！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD8
source: I only like it when it's SCALDING.
ja: やけどするほど熱いやつが好き。
ko: 뜨겁게 끓고 있을 때만 맛있어.
zh_cn: 只有滚烫的时候我才喜欢它。
zh_tw: 只有滾燙的時候我才喜歡它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_FOOD9
source: Who knew stuff from a bird's butt could be so tasty?
ja: 鳥のお尻から出たヤツが美味しいとか予想できた？
ko: 새의 엉덩이에서 나온 게 이렇게 맛있을 줄이야!
zh_cn: 谁会知道从鸟的屁股出来的东西味道会这么好？
zh_tw: 誰會知道從鳥的屁股出來的東西味道會這麼好？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENT
source: Bibble-ty bauble-ty boo!
ja: ビビデバビデブー！
ko: 알록달록한 장식인걸!
zh_cn: 哔啵吧啵卟！
zh_tw: 嗶啵吧啵卟！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTBOSS
source: Woah, shiny! Nice!
ja: うわ、眩しい！最高！
ko: 와, 반짝이는걸! 좋다!
zh_cn: 哇，好闪亮！太棒了！
zh_tw: 哇，好閃亮！太棒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTFORGE
source: I should toast this over an open fire.
ja: 直火でトーストしないと。
ko: 이건 불에다 대고 구워야겠어.
zh_cn: 我要把它放在篝火上烤。
zh_tw: 我要把它放在篝火上烤。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTGORGE
source: So cute I don't even wanna burn it.
ja: 燃やしたくないくらいかわいい。
ko: 너무 귀여워서 태우고 싶지도 않은걸.
zh_cn: 真可爱，我甚至舍不得烧掉它了。
zh_tw: 真可愛，我甚至捨不得燒掉它了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_ORNAMENTLIGHT
source: It's like a fire, but without the burning!
ja: 燃えることのない火みたい！
ko: 불이랑 비슷하만 타지 않는걸!
zh_cn: 好像火焰，但没有燃烧！
zh_tw: 好像火焰，但沒有燃燒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNING
source: Now we're celebrating!
ja: それじゃあ、お祝いしましょう！
ko: 이제야 정말로 축제 분위기가 나네!
zh_cn: 现在我们在庆祝！
zh_tw: 現在我們在慶祝！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_TREE.BURNT
source: Happy Winter's Feast, everybody.
ja: みんな、冬のお祭りおめでとう。
ko: 행복한 겨울 축제인걸.
zh_cn: 祝大家冬季盛宴快乐！
zh_tw: 祝大家冬季盛宴快樂！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_TREE.CANDECORATE
source: Looks great!
ja: ステキ！
ko: 멋진걸!
zh_cn: 看起来很棒！
zh_tw: 看起來很棒！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_TREE.YOUNG
source: It's a bit shrimpy.
ja: 少し小さめだね。
ko: 너무 작은걸.
zh_cn: 有点矮小。
zh_tw: 有點矮小。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.BURNT
source: Happy Winter's Feast, everybody.
ja: みんな、冬のお祭りおめでとう。
ko: 행복한 겨울 축제인걸.
zh_cn: 祝大家冬季盛宴快乐！
zh_tw: 祝大家冬季盛宴快樂！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WINTER_TREESTAND.GENERIC
source: Are we gonna grow a tree?
ja: 木を育てるの？
ko: 나무를 키울 생각이야?
zh_cn: 我们要种一棵树吗？
zh_tw: 我們要種一棵樹嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBSTER_DEN
source: Come on out little guys, I just want to roast ya!
ja: 出てきてよ君たち！こっちはローストしたいだけだって！
ko: 얼른 나와, 얘들아. 그냥 너흴 구우려는 것뿐이야!
zh_cn: 来吧，小家伙们，让姐姐烤了你们！
zh_tw: 來吧，小傢伙們，讓姐姐烤了你們！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBSTER_MOONGLASS
source: They still taste the same, right? Right...?
ja: 味は同じだよね？だよ、ね…？
ko: 맛은 똑같지? 그치...?
zh_cn: 它们吃起来味道不会变，对吧？
zh_tw: 它們吃起來味道不會變，對吧？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER
source: I could go for some flame-roasted wobster.
ja: 何匹かあぶり焼きにしちゃおう。
ko: 불꽃으로 구운 웝스터가 먹고 싶은걸.
zh_cn: 我想来点明火烤龙虾。
zh_tw: 我想來點明火烤龍蝦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD
source: Edible in a pinch.
ja: まあ…いざとなったら、食べるけど…
ko: 비상 사태에선 먹을 수도 있겠지.
zh_cn: 必要时可以吃。
zh_tw: 必要時可以吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBSTER_SHELLER_DEAD_COOKED
source: Lobster for dinner! Pinch me!
ja: わりと豪華な感じになったかも！
ko: 저녁 메뉴는 랍스터야! 이거 운이 정말 좋은걸!
zh_cn: 晚餐吃龙虾！我不是在做梦吧！
zh_tw: 晚餐吃龍蝦！我不是在做夢吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBYBIG.1
source: She's just a big pushover.
ja: ただの大きいチョロいヤツじゃん。
ko: 만만한 덩치일 뿐인걸.
zh_cn: 她虽然个头大，但还是任人摆布。
zh_tw: 她雖然個頭大，但還是任人擺佈。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBYBIG.2
source: She's just a big pushover.
ja: ただの大きいチョロいヤツじゃん。
ko: 만만한 덩치일 뿐인걸.
zh_cn: 她虽然个头大，但还是任人摆布。
zh_tw: 她雖然個頭大，但還是任人擺佈。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBYSMALL.1
source: She's a smelly, weird little dog. I like her!
ja: 臭くて変でちっちゃい。気に入ったよ！
ko: 냄새가 고약한 꼬마 강아지네. 마음에 드는걸!
zh_cn: 她是一只又臭又怪的小狗。我喜欢她！
zh_tw: 她是一隻又臭又怪的小狗。我喜歡她！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOBYSMALL.2
source: She's a smelly, weird little dog. I like her!
ja: 臭くて変でちっちゃい。気に入ったよ！
ko: 냄새가 고약한 꼬마 강아지네. 마음에 드는걸!
zh_cn: 她是一只又臭又怪的小狗。我喜欢她！
zh_tw: 她是一隻又臭又怪的小狗。我喜歡她！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOLFGANG.ATTACKER
source: %s! Take it easy, big guy!
ja: %s！ちょっと落ち着きなって！
ko: %s! 진정하라고, 덩치야!
zh_cn: %s！放轻松点，大个子！
zh_tw: %s！放輕鬆點，大個子！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOLFGANG.FIRESTARTER
source: Don't hurt yourself, big guy.
ja: ヤケドしないようにねー
ko: 그러다 다친다, 덩치야.
zh_cn: 别伤到自己，大个子。
zh_tw: 別傷到自己，大個子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOLFGANG.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOLFGANG.GHOST
source: Hey %s, did you know the heart's a muscle?
ja: %s、心臓も筋肉だって知ってた？
ko: 어이 %s, 심장도 근육인 건 알고 있었어?
zh_cn: 嘿%s，你知道这个心脏有块肌肉吗？
zh_tw: 嘿%s，你知道這個心臟有塊肌肉嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOLFGANG.MURDERER
source: Burn the murderer!
ja: ひと殺しは火あぶりの刑だよ！
ko: 살인자를 불태우자!
zh_cn: 烧死那个杀人凶手！
zh_tw: 燒死那個殺人兇手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOLFGANG.REVIVER
source: Woah! %s ripped a spirit straight out of the afterlife!
ja: %s、すごい！力ずくで魂を連れ戻しちゃった
ko: 헛! %s이(가) 사후세계에서 영혼을 도로 갈취해냈어!
zh_cn: 哇哈！%s从来生撕下了一个灵魂！
zh_tw: 哇哈！%s從來生撕下了一個靈魂！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.ATTACKER
source: You're only fueling the fire, %s!
ja: %s、やる気？いつでも相手になるよ
ko: 불에 기름을 붓는 격인걸, %s!
zh_cn: %s，你只是在火上浇油！
zh_tw: %s，你只是在火上澆油！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.BEAVER
source: Calm down, %s. Wanna borrow Bernie?
ja: %s、落ち着いて！バーニー貸したげよっか？
ko: 진정해, %s. 버니를 빌려줄까?
zh_cn: %s，冷静。想要借伯尼吗？
zh_tw: %s，冷靜。想要借伯尼嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.BEAVERGHOST
source: %s! That was hilarious!
ja: %s！めっちゃウケる！
ko: %s! 아주 웃긴걸!
zh_cn: %s！十分有趣！
zh_tw: %s！十分有趣！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.FIRESTARTER
source: Burn it all, %s! Burn it!
ja: %s！燃やせ！ぜーんぶ燃やしちゃえ！
ko: 다 태워버려, %s! 다 태워버려!
zh_cn: %s，把它全烧了！全烧了！
zh_tw: %s，把它全燒了！全燒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.GENERIC
source: Hi %s!
ja: %s！元気？
ko: 안녕, %s!
zh_cn: 你好%s！
zh_tw: 你好%s！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: I better get a heart for %s.
ja: 心臓探して、%sにあげなきゃ
ko: %s에게 심장을 구해야줘야겠는걸.
zh_cn: 我最好为%s拿到心。
zh_tw: 我最好為%s拿到心。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: Ha! You're a hoot, %s. Or is it a honk?
ja: アハハ！ガーガー鳴いてるね、%s。それともグワッグワッかな？
ko: 하하! 너 정말 웃기는구나, %s. 아니, 끼룩거리는 건가?
zh_cn: 哈！你是咕咕叫%s。还是吱吱叫?
zh_tw: 哈！你是咕咕叫%s。還是吱吱叫?

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: Don't be such a down-er, I'll get you a heart.
ja: そんなに暗くならないで。心臓をとってくるよ。
ko: 분위기 망치지 마. 심장을 가져다줄 테니.
zh_cn: 别这么低沉，我会给你弄颗心脏的。
zh_tw: 別這麼低沉，我會給你弄顆心臟的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: You've gotta be kidding me.
ja: その姿、うそでしょ。
ko: 지금 장난하자는 거야?
zh_cn: 你是在开我玩笑吧。
zh_tw: 你是在開我玩笑吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: Why the long face? Ha!
ja: 浮かない顔だね？フフ！
ko: 왜 울상이지? 하하!
zh_cn: 为什么拉长着脸？哈！
zh_tw: 為什麼拉長著臉？哈！
